Chaque petite partie de la ville de Sao Paulo
cache un petit peu de l'histoire, n'est-ce pas ?
Un petit peu des peuples qui ont habité ici...
Et sûrement le procès
historique de gentrification
a touché fortement la population indigène
et la population noire ?
La population indigène est la première qui
a souffert le procès d'exclusion
et de ségrégation à cause des jésuites
qui sont arrivés au littoral
et pour arriver à São Paulo
depuis Piratininga ils sont venus
en tuant beaucoup d'indigènes.
Les Guaianases, les Tupinambás,
les Tamoios.
Et alors, ils sont arrivés à Sao Paulo de Piratininga
vers le siècle XVI...
La colonisation...
Bien, la population noire va arriver ici
vers les siècles XVIII et XIX.
Le majeur contingent qui arrive sont les personnes
pour travailler dans le labour de café.
Sao Paulo dans cette époque-là était
une ville peu expressive
si l'on compare avec Rio, par exemple.
C'était une ville qui avait 1/3 de la population de Rio.
Donc, la population noire jusqu'à 1888,
après l'appelée abolition d'esclavage,
vivait dans sa plupart dans les marchés.
Le commerce était réalisé
surtout par la population noire
delà l'importance de la rue
à la population noire de Sao Paulo,
qui a été un grand espace de sociabilité
et un territoire de connexion.